Okay, willkommen zurück bei Gary's Economics.
Äh, heute ist leider vorerst mein Abschiedsvideo,
denn dies wird das
letzte Video der Staffel 2425 sein.
Danke schön.
Okay, das ist es also.  Das letzte Video,
während ich weg bin.  Äh, wenn Sie sich das ansehen,
bin ich wahrscheinlich schon in Italien.  Ich
wollte nur über das reden, was ich hier
in meinem Skript geschrieben habe.  Einfach ohne
Skript ausführen, aber ehrlich gesagt kann ich das nicht.  Ich bin
völlig fertig.  Äh, ich möchte
ein wenig über diese Saison sprechen.  Und diese
Saison war, würde ich sagen,
für mich persönlich wahrscheinlich die härteste Saison von
Garys Wirtschaftswissenschaften.  Wenn ich ehrlich bin, glaube ich, dass
ich mich
in der ersten Jahreshälfte wahrscheinlich ein wenig verausgabt habe.  Es scheint
jetzt eine Ewigkeit her zu sein, aber die Taschenbuchausgabe kam
Ende Januar heraus und die erste
Jahreshälfte war für mich der absolute Wahnsinn
.  Es war absolut verrückt.  Ich war
überall.  Es fühlte sich an, als könnte ich
mein Leben nicht wirklich leben.  Wir hatten ungefähr 50
Millionen Aufrufe pro Monat.  Ähm, es
fühlte sich wirklich so an, als würden wir die
Welt erobern, und ich habe wahnsinnig,
wahnsinnig, wahnsinnig, wahnsinnig hart und wirklich, wirklich,
wirklich, wirklich hart gearbeitet.  Ich wusste nicht, dass
es so lange dauern würde.
Äh, es ging einfach immer weiter und
weiter und ich hatte im Frühjahr einen Urlaub geplant,
den ich immer weiter und
weiter und weiter verschoben habe und der
Urlaub war am Ende ziemlich kurz und ich habe die
Hälfte des Urlaubs damit verbracht,
überall Interviews zu geben und
als ich dann im Juni zurückkam, um diese
Saison zu beginnen, fühlte es sich wirklich so an, als stünden wir kurz
davor, die Weltsteuern zu gewinnen.
und ich wollte wirklich
sofort loslegen und richtig durchstarten.  Und ich habe
im Juni angefangen, Videos zu machen, und es waren
wahrscheinlich erst etwa drei oder vier Videos, und um
ehrlich zu sein, fühlte ich mich einfach erschöpft.  Und ich weiß nicht,
ob es einfach daran lag, dass ich älter wurde oder
ob ich zu hart gearbeitet hatte, aber es war
schwierig für mich, weil wir
so viel erreicht hatten und so nah dran waren.
Es fühlte sich wirklich so an, als müsste
ich einfach immer weitermachen und
immer mehr und mehr, aber es
fühlte sich einfach so an, als wären meine Beine nicht
wirklich da.  Mir fehlte die Energie, die ich zum
Laufen brauchte. Es fühlte sich an, als ob
ich, wenn ich wirklich viel arbeite,
Interviews geben und
diese Videos machen und Artikel schreiben
und in den Podcasts der Leute auftreten könnte, das
Gefühl hätte,
die ganze Sache auf dem Rücken tragen zu können.  Aber ich
konnte nicht wirklich.  Dies ist wirklich das erste
Mal, dass ich diesen
Kanal gemacht habe und das Gefühl hatte, nicht
die Energie zu haben, die ich brauchte, um uns
dorthin zu bringen, wo wir sein mussten.  Und das
war, um ehrlich zu sein, schwierig für mich,
vor allem, weil es sich zeitweise so anfühlte, als wären wir dem
Sieg ziemlich nahe gewesen.  Aber
wenn ich ehrlich bin, waren wir uns wahrscheinlich
noch nie so nahe.  Und
für mich ist das in gewisser Weise wahrscheinlich teilweise Wunschdenken,
denn wenn man so
hart arbeitet, will man einfach nur ans Ziel kommen, oder?
Sie möchten dorthin gelangen.  Sie möchten
das Ende erreichen.  Sie möchten gewinnen und den Sieg erringen
und dann weggehen, für
etwa ein Jahr in den Urlaub fahren.  Aber die Wahrheit ist, dass es
nie so einfach werden würde.  Wir haben dieses Jahr
unglaubliche, erstaunliche Fortschritte gemacht,
um die Öffentlichkeit zu gewinnen.  Doch
wir haben festgestellt, dass es nicht ausreicht, nur
die Öffentlichkeit zu gewinnen.  Sie müssen
herausfinden, wie Sie die Politiker für sich gewinnen können, wie
Sie bis zu einem gewissen Grad auch die Medien
und diese intellektuelle Klasse für sich gewinnen können.  Wie
kommen wir da rein, wie
kommen wir im Grunde bei den vornehmen Leuten rein?
Und ich glaube, die Wahrheit ist, dass wir
es dieses Jahr nie ganz geschafft hätten, was
schade ist.  Aber die Wahrheit ist, es ist
genau das, was ich vorhergesagt habe.  Wissen Sie, wenn
Sie sich die
Videos ansehen, die wir kurz vor der
Wahl gemacht haben, dann ist es genau das, was ich vorausgesagt habe
.  Es ist genau das, was Labour meiner Meinung nach
tun würde.  Ja, es ist nichts
passiert, was
mich überrascht hätte.  Ich hatte nicht damit gerechnet, dass Labour die Partei
übernimmt, und das ist auch nicht der Fall.  Ich hatte damit gerechnet, dass
Labour unpopulär sein würde, und das war es auch.  Ich
habe mit einem Führungswechsel bei Labour gerechnet und es
sieht ganz danach aus.  Es wird ein neuer Hinweis
kommen. Das ist eine neue Chance, aber wenn
ich ganz ehrlich bin, glaube ich nicht, dass wir
sie auch bekommen werden.  Aber wir sind in einer viel,
viel, viel stärkeren Position als
vor einem, zwei oder drei Jahren.
Ähm, die Größe dieser Bewegung ist
mittlerweile riesig.  Also, ähm, ich werde weiterkämpfen.
So ungefähr war ich,
als ich zurückkam und die Videos machte.  Ähm,
ich hatte das Gefühl, dass meine Energie irgendwie nachließ,
was schade war, weil ich erst seit
etwa einem Monat, anderthalb Monaten zurück war.
Und, ähm, ich habe bei diesen Videos immer das Gefühl
, ähm, ich versuche mein Bestes, sie
ohne Skript zu machen, aber es ist schwierig, wenn ich
müde bin.  Und ich habe das Gefühl, wenn man
ohne Skript auskommt,
sind es das Verständnis, die
Leidenschaft und die Energie, die die Videos wirklich vorantreiben, und manchmal ist es
schwierig, diese Dinge zu kombinieren,
weil man
die Form, Struktur und Klarheit, die man
durch das Verständnis erhält, beibehalten, aber auch
zulassen möchte, dass diese Art von Leidenschaft
durchkommt.  Und was ich während
dieser Saison wirklich gespürt habe, war, dass die Energie
irgendwie nachließ und wir dann diesen
massiven Anstieg der Medienpräsenz
von Themen rund um Einwanderer und Flüchtlinge und
Rechtsextremismus erlebten und das war, um
ehrlich zu sein, wirklich schwierig für mich, weil
ich, wissen Sie, immer die Vorstellung hatte,
ich sei Ökonom und spreche über die
Wirtschaft und unsere derzeitige
Wirtschaftslage funktioniert nicht oder wird
für 80–90 % der Menschen nicht funktionieren.  So können wir
die Öffentlichkeit in dieser Sache wirklich mobilisieren und vereinen
.  Und ein großer Teil der
Philosophie dieses Kanals und meiner
Philosophie besteht im Wesentlichen darin,
die Öffentlichkeit zu vereinen.  Und diese einwanderungsfeindliche
Rhetorik wurde immer lauter
.  Was ich persönlich wahrscheinlich am meisten gespürt habe,
war die Spaltung,
im Grunde die Spaltung des Landes,
die Spaltung der Öffentlichkeit.  Und für mich
war es schwierig.  Wissen Sie, ich
weiß nicht, dass die Leute denken, ich sei ein Kommunist.  Ich
komme nicht aus einem politischen Umfeld.
Ich komme aus einer sehr armen Arbeiterklasse
.  Aber ich war auf tollen
Universitäten und habe tolle Jobs gehabt.
In vielerlei Hinsicht gehöre ich jetzt eher der
Mittelschicht an.  Und was ich
bei dieser Sache mit der Einwanderungsfeindlichkeit empfand,
erinnerte mich sehr an meine Gefühle bei der
Sache mit dem Brexit, nämlich dass ich sah, wie die
Klassenunterschiede in dieser Gesellschaft
wirklich aus allen Nähten platzten.
Und es fühlte sich irgendwie wie eine Trennung
zwischen der Welt, aus der ich kam, und
der Welt, in der ich jetzt lebe, an.  Und es ist
wirklich schwer.  Es ist schwer.
Es bricht mir irgendwie das Herz, so
viel Spaltung zu sehen.  Und ich mache mir Sorgen, dass wir,
wenn wir nichts dagegen unternehmen, am
Ende den gleichen Weg gehen könnten wie
Amerika,
wo das Land im Grunde
in zwei Hälften gespalten ist und jeder mit einer roten Mütze
jeden mit einer blauen Mütze hasst und
jeder mit einer blauen Mütze jeden
mit einer roten Mütze hasst.  Und ich möchte nicht, dass es
so kommt.  Ich möchte nicht, dass es so kommt
.  Also habe ich beschlossen, etwas
mehr über die Proteste und die
Migrantensache zu sprechen. Ich spreche nicht besonders
gerne
darüber, aber ich hatte das Gefühl, dass
ich es tun musste, und ich habe mein Bestes getan, um
mitfühlend und verständnisvoll darüber zu sprechen
.  Und ich hoffe, ich habe das Richtige gesagt
.  Ich gebe mein Bestes, aber wir sind
jetzt am Ende der Saison angelangt.  Ich, ich, ich habe
es vorangetrieben, wenn ich ehrlich bin.  Ich habe versucht,
mich selbst dazu zu zwingen, weiterzumachen, weil ich
erst im letzten Mai oder Juni weg war und es mir
nicht gefiel, noch eine Pause einzulegen, aber ich
spürte, dass die Erschöpfung kam.  Und
wenn ich das Ende einer Staffel erreiche, habe ich
eigentlich dasselbe Gefühl wie am
Ende jeder Staffel, nämlich
das Gefühl, wirklich viel gearbeitet zu haben
.  Ähm, ich habe viel Arbeit in
diesen Kanal und diese Videos gesteckt und mit
jeder Staffel erreichen wir mehr und mit jeder
Staffel erreichen wir mehr.  Und
ich finde es besonders erstaunlich,
was wir dieses Jahr erreicht haben.  Und man investiert so viel
Arbeit, und am Ende wird einem
klar, dass wir noch nicht gewonnen haben und noch
nicht einmal dabei sind zu gewinnen.
Und es ist schwer.  Ich glaube, das fällt mir schwer.
Aber was ich sagen möchte, ist, dass wir auf dem Weg
dorthin sind.  Wir kommen voran.  Ähm, der
Kanal ist so viel lauter und
größer als damals, als ich diesen
Kanal vor 5 Jahren gestartet habe.  Ich meine, als ich
vor fünf Jahren mit meinem Kumpel
Siman angefangen habe, hätte ich mir nie
vorstellen können, dass wir das werden könnten, was wir heute sind, nämlich, dass wir, wie
ich finde, wirklich ein
wichtiger politischer Akteur in diesem
Land sind.  Das ist es, was wir sind, und dieses
Wachstum verdanken wir Ihnen.  Dies ist, ähm, dieser
Kanal ist letztlich ein politisches
Experiment, bei dem es darum geht, herauszufinden, ob
ein fast nicht finanzierter YouTube-Kanal
mit den großen Zeitungen und
politischen Rundfunkanstalten, Fernsehsendern und
Radiosendern auf der Grundlage von
Mundpropaganda aus der Öffentlichkeit konkurrieren kann, indem er einfach
ehrlich, klar und sachkundig ist
und der Öffentlichkeit erklärt, was passiert
.  Ähm, und wir machen es.  Wir
machen es.  Wir sind einer der wichtigsten
politischen Akteure des Landes.  Und,
ähm, ich werde damit weitermachen.  Wenn wir weiter
wachsen, werden wir auch weiterhin da sein.
Nächstes Jahr bieten sich große Chancen und ich werde
wiederkommen.  Ich werde mein Bestes tun, um sie zu nehmen.  Ich
möchte Jack, dem Kameramann, danken.  Äh, Jack
macht großartige Arbeit.  Diese Videos sind viel
straffer, wenn sie veröffentlicht werden, als wenn ich
sie mache, und das ist Jacks Arbeit zu verdanken.
Ähm, ich überprüfe seine Arbeit nie, weil ich
blindes Vertrauen in ihn habe.  Er macht einen
tollen Job.  Äh, ich möchte Oscar danken.
Er ist der einzige Mitarbeiter dieses Kanals
und, äh, er hat mich gefragt, er
kümmert sich im Grunde um alle
Hintergrundsachen, alle organisatorischen
Dinge.  Und er hat mich
in seiner für Oscars typischen selbstlosen Art insbesondere gebeten, für
die Merchandising-Artikel, an deren Herstellung er hart gearbeitet hat, Werbung zu machen
: diese „Tax Wealth Not
Work“-T-Shirts.  Ich glaube, da ist noch mehr.
Was wir haben: Aufkleber, Kapuzenpullover,
Tragetasche.  Oscar leistet fantastische Arbeit.  Wir werden
eine Beschreibung hinzufügen.  Wir werden einen Kommentar in
den Link einfügen, einen Kommentar in die Links, einen Link
in die Kommentare für Leute, die
unser Merch kaufen möchten.  Ähm, ich möchte
den Unterstützern von Patreon ganz besonders danken
.  Ähm, es sind die Patreon-
Unterstützer, die Jack bezahlen, die
Oscar bezahlen.  Wir haben
in diese Videos nie Werbung eingefügt und
das ist uns nur dank der
Unterstützer von Patreon möglich.  Das alles funktioniert
dank Ihnen.  Aber mehr als
alles andere bedeutet es mir viel, zu
sehen, dass normale Menschen bereit sind, zu
zahlen, um etwas zu unterstützen.  Sie
bekommen dafür nichts zurück.
Sie zahlen, weil ihnen dieses Projekt genauso am Herzen liegt
wie mir.  Und wenn die Zeiten
hart sind, gibt es mir das Gefühl, dass ich nicht
alleine bin.  Also, ein riesiges Dankeschön
an Jack, an Oscar, an alle
unterstützenden Gönner.  Das weiß ich wirklich zu schätzen
.  Ich habe hier eine lange Liste mit Danksagungen
.  Ich möchte anderen Menschen danken,
die diese Arbeit machen.  Gabriel Zukman leistet
in Frankreich erstaunliche Arbeit.  Die ganzen tollen
Leute bei Patshotting Millionaires UK,
insbesondere Rebecca Gowand,
leisten dort fantastische Arbeit.  Ich möchte
Zack Palansky für seine enorme Arbeit danken, die er bei der
Bekanntmachung der Vermögenssteuer geleistet hat.  Ob
Sie ihn mögen oder nicht, wissen Sie, ich
stimme nicht in allem mit ihm überein.  Dieser Typ
hat so viel Arbeit in die Bekanntmachung der
Vermögenssteuer gesteckt.  Wir müssen ihm danken.  So
viele Interviews.  Das muss man respektieren
.  Ich habe hier eine lange Liste aller
anderen Schöpfer, denen ich danken möchte.
Als ich im Mai wegfuhr, rief ich die
Leute dazu auf, Kunst zu machen,
insbesondere Videos.  Und es gibt
so viele.  Ich werde einige vergessen.  Jimmy
the Giant, wie immer ein großer Freund
des Kanals, der sich den Arsch abarbeitet und
großartige Arbeit leistet.  Frankie, Meditations of an
Anxious Mind, macht tolle Sachen.   Guter Junge
.  Forest Jar auf Instagram.  Äh,
ich finde, dass die Videos von Forest Jar wirklich,
wirklich, wirklich gute Arbeit sind.  Ähm, schau
ihn dir an.  Äh, Anna Bocka, sie macht
großartige Arbeit auf YouTube.  Schauen Sie sich ihren
Kanal an.  Barry’s Economics, Sie müssen
Barry’s Economics erwähnen.  Barrys
Wirtschaftswissenschaften, fantastisch.  Ich glaube, er hat
fast 10.000 Abonnenten.  Schauen Sie ihn sich an.
Louisa Munch, Kritische Theorie.  Diese letzten
beiden, Barry's Economics und Louisa Munch.
Ich möchte sie besonders erwähnen,
weil
ich glaube, dass die beiden ihre
Kanäle im Wesentlichen als Reaktion auf meinen
Aufruf im Mai erstellt haben, in dem ich sagte, dass ich
mehr Leute sehen möchte, die kreativ sind.  Ähm,
das bedeutet mir also sehr viel.  Ähm,
es ist schwer, einen Kanal zu erstellen.  Sie leisten viel
Arbeit für wenig Geld,
im Grunde genommen ohne Geld, und das in viel Zeit. Und
ich weiß, wie viel Arbeit das ist, weil ich
es selbst mache.  Ähm, also ich schätze euch Jungs wirklich sehr,
die ihr die Arbeit macht.
Barrys Wirtschaftswissenschaften und Louisa erwähnen die
kritische Theorie.  Die Jungs bei Navara, die
Wirtschaft verlernen, die Politik
in Australien und Chloe Swick in
Neuseeland.  Hajin Chang hat keinen
Kanal, aber ich möchte, dass er ein
Instagram zum Thema Essen erstellt.  Komm schon, Hajin
Chang.  Er wäre wirklich beliebt.  Ähm, ja,
ich weiß es wirklich zu schätzen, dass andere Leute
das tun.  Ähm, ich habe immer ein schlechtes Gewissen, wenn ich in den
Urlaub fahre, weil ich das Gefühl habe, dass ich
viel von dieser Bewegung mit mir herumtrage.  Ähm, aber ich sehe immer
mehr Leute, die großartige Videos machen, und
das gibt mir das Gefühl, dass ich Pausen machen kann,
die ich brauche, und das weiß ich wirklich zu schätzen
.  Ähm, all die anderen Kreativen, die
uns Musikbilder geschickt haben
.  Äh, Jordan Stevens von Rizzle
Kicks bringt uns auf das Album.  Alle
Grime-Künstler, die sich
an uns gewandt haben, Bashy, Toddler Te,
alle.  Äh, die Leute, die
T-Shirts, Poster und Aufkleber gemacht haben.  Äh,
ja, es bedeutet mir sehr viel.  Ja, diese
Saison war schwierig für mich.  Ich
habe dieses Jahr so ​​hart gearbeitet und
mich wirklich verausgabt.
Es ist schwierig, kreativ zu arbeiten, wenn
man sich erschöpft fühlt.  Ich glaube, die größte
Herausforderung bei diesem speziellen Teil der
Staffel besteht darin, dass ich mich in den vorherigen Staffeln
sehr auf die
kreative Arbeit, das Erstellen der Videos und das Führen
der Interviews konzentriert habe.  Aber in der letzten Saison
habe ich jede Menge Arbeit hinter den
Kulissen geleistet, das heißt, ich habe versucht, mit
Denkfabriken und Politikern zu sprechen, ich habe
versucht, Dinge vorzubereiten und
Wege zu finden, tatsächlich in die
Politik einzudringen.  Und ähm, ich hasse es.  Ich bin
bei dieser Arbeit so schlecht darin.  Und es ist so viel
einfacher, einfach nur Videos zu machen und zu
versuchen, tolle Videos zu machen.  Und
Multitasking ist nicht mein Ding.  Aber
wir müssen es tun.  Wir müssen
Wege finden.  Bei diesem Kanal ging es nie
nur darum, mich auf YouTube berühmt zu machen.
Eigentlich sollte es darum gehen, die Politik zu ändern,
aber ich werde das weiterhin tun.  Und ich möchte
allen danken, die sich die
Videos ansehen und teilen.  Ähm, ich weiß
das wirklich sehr zu schätzen.  Es gibt da ein, es
gibt, ich lebe in East London und
da ist da ein, es gibt da ein berühmtes Wandgemälde
die Straße runter von mir, das heißt Cable Street
Mural, das ist ein Wandgemälde aus den,
ich schätze, es war vielleicht in den 30er Jahren, als der
Faschismus und der
Nationalsozialismus in Europa auf dem Vormarsch waren.  Und
es gab
hier in London und im
Vereinigten Königreich eine große faschistische Nazibewegung.  Und es gab einen Marsch, den faschistischen
Marsch in London.  Und die Einheimischen im Osten
Londons kamen heraus und akzeptierten
es nicht.  Es gab einen gewaltigen Brand.
Unten an der Straße gibt es ein großes Wandgemälde,
das ist schön.  Wenn Sie jemals in London sind,
schauen Sie vorbei.  Und ich fahre
ständig mit dem Fahrrad daran vorbei und halte ziemlich oft an, um mich
kurz umzuschauen.  Und äh,
ich habe dort neulich angehalten und
stand bei diesem Wandgemälde und ich habe mir
dieses Wandgemälde angesehen und gerade als ich dachte,
die Sonne würde untergehen und die
Szene malen und ähm,
gerade als ich es mir angesehen habe,
sah ich, dass jemand genau unten in der Mitte einen Aufkleber
auf das Geländer geklebt hatte,
einen großen Aufkleber mit der Aufschrift „Steuerwelt, nicht Arbeit“.
Und wenn ich so etwas sehe,
denke ich,
dass sich die ganze harte Arbeit lohnt.
Das ist also alles.  Ich muss gehen.  Ähm, ich werde
bereits in Italien sein, wenn das
herauskommt.  Ähm, bei
uns ist viel los.  Über manche Dinge darf ich
noch nicht sprechen, weil sie
nicht öffentlich sind.  Wir versuchen, einige
wirklich aufregende Sachen zu machen.  Es kommen so viele Angebote
rein. Wir versuchen, ein paar gute Sachen zu machen
.  Tour in Italien, die
gerade stattfindet.
Bis dies herauskommt, haben Sie es wahrscheinlich verpasst,
aber wir werden die Daten in einem weiteren
Kurzbericht bekannt geben.  Australien-Neuseeland-Tour
im Februar, März.  Ähm, ich glaube, es sind
noch Tickets verfügbar.  Gehen Sie hin und sehen Sie sich
das an.  Ich freue mich wirklich darauf, nach
Down Under zu gehen.  Ich bin nicht ganz sicher, wie
lange wir ausfallen werden, aber ich denke,
es werden mindestens ein paar Monate sein.  Wir werden
wahrscheinlich einige Sondersendungen machen,
insbesondere zum Budget, da das
Budget im November veröffentlicht wird.   Die
Regierung wird die Steuern erhöhen, nicht
für die Reichen, sondern für die Arbeiter, und die Leute
werden versuchen, mir die Schuld dafür zu geben.
Wir werden also einige Videos machen, um ganz,
ganz, ganz deutlich zu machen, dass wir uns
für eine Steuererhöhung für die Superreichen einsetzen
, nicht für die arbeitende Bevölkerung.  Daher werden wir
im Rahmen des Budgets wahrscheinlich ein oder zwei Specials machen müssen, vielleicht etwas gegen Ende
des Jahres.  Äh, wir würden
Gabriel Zukman gerne in Frankreich treffen.  Jack hat
besonders sein Französisch geübt.  Ähm, wir
wissen nicht, ob wir
das herausfinden werden.  Ähm,
aber ich komme wieder.  Äh, und schauen Sie sich in der
Zwischenzeit weiterhin die Videos an,
machen Sie weiterhin Sachen, kreieren Sie weiterhin etwas,
reden Sie weiterhin darüber.  Die Botschaft ist einfach.
Aufgrund der
zunehmenden Vermögensungleichheit sinkt der Lebensstandard.  Wenn die
Vermögensungleichheit nicht behoben wird und das Steuersystem nicht in Ordnung gebracht wird
, wird der Lebensstandard
weiter sinken.  Vermögen zu besteuern funktioniert nicht.  Ähm,
ja, kämpfe weiter.  Reden Sie weiter
darüber.  Ich weiß, es ist ein langer Kampf.  Ähm, und
manchmal kann es entmutigend sein, aber ich
verspreche Ihnen, dass wir am Ende gewinnen werden
.  Wenn wir noch nicht gewonnen haben,
ist es nicht das Ende.  Viel Glück.